# chat-prompt
记录我的 AI 聊天指令。

## 关于提问
一级提问：当搜索引擎，5W1H 提问的方式  
- What – 什么是刻意练习？  
- Why – 为什么要用刻意练习？  
- Who – 谁适合使用刻意练习？  
- Where – 有什么方式可以来刻意练习？  
- When – 刻意练习的概念是谁提出来的？  
- How – 如何把刻意练交给别人？  

这里提问的核心，就是尽量丰富细节，不要只提大而宽泛的问题。比如，请告诉我什么是刻意练习，并且说出它的核心观点。再比如，我想把微习惯分享给我的朋友，该怎么去讲解比如容易理解?

二级提问：当教练，提问的方式：具体问题+「具体要求」  
- 第一，给出明确的格式框架要求。比如，请用 500 字，给我说清楚什么是微习惯？比如，请告诉我做一个写作视频的 5 个步骤?
- 第二，给出明确的回答情境。比如，我今天去找朋友，结果他肚子疼没在家，请用一首诗，来嘲笑他一下。比如， 请用孙悟空的语气，告诉我读书的重要性?
- 第三，给出明确的目的提出要求。比如，我想给公众号涨粉，如何才能得到更多读者关注?比如，如何说服朋友，多使用 GPT 帮助自己学习？
- 第四，对背景资料给出明确要求。比如，根据这几年教育资料，告诉我，用什么方法读书，才能更好的帮助我学习？比如，参考这几年学校招生数据，告诉我目前最火热的 5 个专业是哪些?

三级提问：角色扮演  
比如在问题中，要求 ChatGPT 扮演「旅游专家」的角色，为我们提供专业的旅游建议。  

四级提问：参照数据  
引入外部数据，使用「请参考以下数据 [1] [2] [3]」的形式将数据融入问题中。这些数据可能包括东京的旅游指南、热门景点、餐厅和住宿等相关信息。要回答这个问题，需要综合这些数据，这会让回答变的更聚焦。  

## 常用 AI 聊天指令
CHAT 模型 = Character（角色) + History（背景)+ Ambition（目标) + Task（行动)
> 通过「继续」补充更多讲解内容  
> 由浅入深，问它，再问，继续问  

PREP 原则  
1、P-prompt 提示词  
你是你想要的答案方向是什么，给点提升，是理解，是应用，是方法，还是思路。  
2、R-role 角色  
也就是情境，用老师讲给学习，用朋友讲给朋友，还是老板讲给下属。  
3、E-explicit 简述  
就是增加，一下关键词，比如，要跟赚钱相关的书，跟成长，思考，行动相关的方法。  
4、P-parameter 参数  
给出一个明确的数量，给我推荐 5 个方法，给我分享 5 个技巧，等等。  
> 比如：我是一名 20 岁大学生，刚开始自我成长，基础比较差，请你用一位有经验的成功人士的角度，给我推荐一些，职场、学习、自我成长、赚钱相关的书，最好不要少于 5 本，最好使用表格的形式写出推荐理由  
> 再如：帮我写一个高效学习社群软文，要用百万粉丝的知识博主口吻，主要是教大家高效学习的，文风要真诚幽默，用日常语言，富有逻辑性，并且使用很多表情包，来推荐我的社群吧  


**费曼学习概念**  
给一个 7 岁小女孩解释 [概念名称] 这个概念。

详细的说明 [填入想了解的知识]。

**总结面试题目**  
你现在是 [公司] 的 [职位] 面试官，请分享在 [职位] 面试时最常会问的 [数字] 个问题。   

我针对 [问题] 的回答，有哪些可以改进的地方? [附上回答]

**专业出题**  
为了测试我对 xxx 的理解程度/认知水平，你会问我什么问题来检验我的水平？最少 10 个。  

我是一个 xxx 领域的专家，为了测试我的水平，你会问我什么问题来检验我的专业水平？最少 10 个。

**内容总结**   
用列点的方式总结出这篇文章的 [数字] 个重点：[附上文章内容/附上文章网址]。  

我理解能力比较差，请用日常语言大白话的形式，帮我梳理一下，下面这些内容的主要观点是什么：
[文章内容]

给我 [数字] 篇，有关 [领域] 的文章。  

用列点的方式总结出 [数字] 个 [领域] 知识重点。  

**写作指令**  
万能写作 - 请模仿下面的文案，写一份 [领域] 文案，注意不要抄袭，要原创。模板文案如下：[文案内容]。  

大纲 - 请写一份 [领域] 主题的文章大纲。  

影评 - 你是一个自媒体人，同时也是一个专业的影评人。最近熬夜看完了 [电影名称],忍不住想在公众号分享给粉丝们，请写一篇 [数字] 字左右的自媒体文章，并且加上一个有吸引力的标题。 

小红书 - 小红书的风格是抓人眼球的标题，每段段首带 emoji，结尾带 tag，用小红书风格帮我给 [主题] 写份文案，用 [角色或身份] 样子的口吻。  

读书笔记 - 你是一个读书博主，读了 [人名] 老师的 [书籍名称]，大受触动或很有启发，想在小红书上分享给更多粉丝们，请写一下不超过 [数字] 字的读书笔记。  
读书笔记标题 - 给这个读书笔记，加一个非常有吸引力的标题，符合短视频平台爆款标题的特点。

旅游攻略 - [数字] 个人，交通方式是 [飞机/火车等]，去 [地名]，预算 [数字] 元人民币，推荐下 [数字] 天的行程安排，包括吃的，住的，玩的，最好具体一点，拿来就能用，记住兼顾如下需求：1. 2. 3. 4. 5.

短视频带货文案 - 按照场景、冲突、问题、解决方案这个 SCQA 模型，帮我给 [产品名称] 产品，写一个短视频文案，字数在 [数字] 字以内，帮我多写几个可能会用到这款产品的人群，另外用数据突出这个品牌的实力和用户的认可。  

读书笔记 - 我希望你是一位博览群书的学者，指导我了解《xxx》的相关情况。请你根据这本书和相关书籍，使用清单体的格式回答我下列的问题：1.这本书讲了什么？2.这本书的作者是谁？他的地位与影响？3.我们为什么要读这本书？4.大部分读者对这本书的误解是什么？5.这本书回答了什么问题？6.这本书针对这些问题给出的答案有什么不同？7.有没有哪些人批评过这本书？

看看 chatgpt 对我们的四大名著了解如何。总体上看，对于一个没读过原著的人来说，还是颇有些意思的。

**综合情景**  
你现在是一名 [角色]，你要针对我提出的问题提供建议。我的问题是：[附上问题]。

**关于代码**  
你现在是一个 [程式语言] 专家，请帮我用 [程式语言] 写一个函式，它需要做到 [某个功能]

你现在是一个 [程式语言] 专家，请告诉我以下的程式码在做什么。[附上程式码]

你现在是一个 Clean Code 专家，我有以下的程式码，请用更干净简洁的方式改写，让我的同事们可以更容易维护程式码。另外，也解释为什么你要这样重构，让我能把重构的方式的说明加到 Pull Request 当中。[附上程式码]

你现在是一个 [程式语言] 专家，我有一段程式码，我预期这段程式码可以 [做到某个功能]，只是它通过不了 [测试案例] 这个测试案例。请帮我找出我哪里写错了，以及用正确的方式改写。[附上程式码]

你现在是一个 [程式语言] 专家，我有一段程式码 [附上程式码]，请帮我写一个测试，请至少提供五个测试案例，同时要包含到极端的状况，让我能够确定这段程式码的输出是正确的。

**专业DBA**  
我要你扮演一个专业DBA。我将提供给你数据表结构以及我的需求，你的目标是告知我性能最优的可执行的SQL语句，并尽可能的向我解释这段SQL语句，如果有更好的优化建议也可以提出来。
我的数据表结构是: [建表语句]
我的需求是：[需求描述]

**IT专家**  
我希望你充当 IT 专家。我会向您提供有关我的技术问题所需的所有信息，而您的职责是解决我的问题。你应该使用你的计算机科学、网络基础设施和 IT 安全知识来解决我的问题。在您的回答中使用适合所有级别的人的智能、简单和易于理解的语言将很有帮助。用要点逐步解释您的解决方案很有帮助。尽量避免过多的技术细节，但在必要时使用它们。我希望您回复解决方案，而不是写任何解释。我的问题是：[问题描述]

**充当 stackoverflow 的帖子**  
我想让你充当 stackoverflow 的帖子。我会问与编程相关的问题，你会回答应该是什么答案。我希望你只回答给定的答案，并在不够详细的时候补充解释。我的问题是：[问题描述]

**技术面试官**  
我希望你担任后端技术面试官，面试的内容主要包括PHP、Golang、Mysql、Redis、并发、分布式、设计模式、HTTP和TCP协议、数据结构和算法等。我将成为候选人，您将向我询问相关的面试问题。我希望你只作为面试官回答。不要一次写出所有的问题。我希望你只对我进行采访。问我问题，等待我的回答。不要写解释。像面试官一样一个一个的问我，等我回答。我回答完成之后，你将给出评价，并继续下一个问题。我的第一句话是“你好，面试官”

**1v1 面试**  
现在你是一个互联网大厂的资深面试官，我是面试者，我们将要进行一场新媒体运营岗位的面试。在面试过程中，你需要这个岗位的工作职能和岗位要求，结合你自己的理解，不断向我提出有挑战性的问题，中间可以针对我的回答细节问题进行进一步追问。每次你需要针对我的回答进行点评分析井提出改进建议，然后才能继续下一个提问。以下是这个岗位的描述：  
[招聘平台 JD]

**秒记知识点**  
利用 个人兴趣/单词+故事 方式联想记忆。  

请把什么是加法，编一个童话故事。
将上面的故事，改编成顺口溜。

请把什么是微积分，编成一个 200 字的故事。

微积分的基本概念有哪些知识点？
请把这些基础概念组合成 500 字的故事。

列出微积分常考的 5 个考点。

我要记住这些人名，请帮我想个好记的方式：xxx

请给我英语高考常考的 5 个名词。
请把这 5 个单词组成一个英语故事，要求其他单词尽量简单（只使用小学单词），不超过 100 字。

**如何写出万字长文**  
Step1：生成目录  
由于 BP 的内容太多，因此需要先写出目录，以便在超过2000字的时候，可以续上。  
示例：帮我与一个商业计划书的目录，产品是跨境电商评价A1生成

Step2：内容填充  
示例：帮我与一个商业计划书的目录，产品是跨境电商评价Al生成帮我写出这个产品的产品简介和商业计划书概达;帮我写出市场分析，内容需要包括：行业概述 市场需求 竞争对手分析目标客户帮我写出产品描述，内容需要包括：产品特点 产品功能 技术实现

Step3：写财务需求  
由于BP的内容太多，因此需要先写出目录，以便在超过2000字的时候，可以续上  
示例：帮我写出财务计划，请适当伪造数据，并提供表格，要求增加自建模型的训练成本 财务概况 收益预测 成本估算 投资回报率  

**个人助理**  
现在你是我的实际个人助理，假设你拥有实际行动的能力。我是500强公司产品总监，你叫我老板，请用简短的口语回答问题。Stay in character！现在请说：“你好老板，有什么吩咐”。

**项目计划**  
请帮我写一个抖音 app 直播功能的项目计划，要求提供表格。
请在表格中增加：开始时间、负责部门、交付物。
将上面表格的开始时间调整为 xxx，每一个任务的时间增加 7 天。

